Здесь вы видите фото фермерского домика с крышей в форме пирамиды. Ниже изображена математическая модель крыши данного дома с добавленными единицами измерения. Чердак, обозначенный, как      в модели, представляет собой квадрат. Поддерживающие крышу балки являются ребрами блока  прямоугольной призмы          . Точка Е  середина балки   , точка    середина балки   , точка    середина балки   , а точка    середина балки    соответственно. Все ребра пирамиды имеет длину 12 метров. Вычислите площадь чердака     . Площадь чердака      = ________ м2. Вычислите длину   , одного из горизонтальных ребер блока. Длина    = ________ м.
В результате глобального потепления некоторые ледники начинают таять. Спустя двенадцать лет после исчезновения льда, на камнях начинают расти крошечные растения, лишайники. По форме каждый лишайник напоминает круг. Взаимосвязь между диаметром данного круга и возрастом лишайника можно представить в виде формулы: для где это диаметр лишайника в миллиметрах, количество прошедших лет после исчезновения льда. Используя данную формулу, вычислите диаметр лишайника спустя 16 лет после исчезновения льда. Запишите свои вычисления. Анна измерила диаметр одного лишайника, он равен 35 миллиметрам. Сколько лет назад на этом месте исчез лед? Запишите свои вычисления.
На картинке изображены следы, оставшиеся после прогулки мужчины. Длина шага    расстояние между пятками двух следов, следующих друг за другом  между точками, указанными на фотографии . Для мужчин формула демонстрирует примерную зависимость между   и  , где количество шагов в минуту, а длина шага в метрах. Если применить формулу к ходьбе Павла, который делает 70 шагов в минуту, какова длина его шага? Запишите ход своих рассуждений. Павел знает, что длина его шага  0.80 метров. Примените формулу к ходьбе Павла. Вычислите скорость его движения в метрах в минуту и в километрах в час. Запишите ход своих рассуждений. 
Фермер в саду высаживает яблони в форме квадрата. Для защиты яблонь от ветра он сажает по краям участка хвойные деревья. Ниже приведена схема рассадки, где изображено расположение яблонь и хвойных деревьев для любого количества     рядов яблонь: Заполните таблицу. Для подсчета количества яблонь и количества хвойных деревьев на схеме выше существует две формулы, которые можно использовать. Количество яблонь  Количество хвойных деревьев  где    количество рядов яблонь. Существует значение  , при котором количество яблонь и количество хвойных деревьев совпадает. Вычислите это значение   и запишите ваши вычисления. Представим, что фермер хочет посадить еще больше рядов яблонь, чтобы увеличить свой сад. По мере того, как фермер увеличивает сад, что будет расти быстрее: количество яблонь или количество хвойных деревьев? Изложите ход своих мыслей. 
Вас попросили придумать дизайн нового набора монет. Все монеты будут круглые, серебряного цвета, но разного диаметра. Исследователи обнаружили, что идеальная монетная система соответствует следующим требованиям:  монеты в диаметре должны быть не меньше 15 мм и не больше 45 мм. каждая последующая монета в системе должна быть как минимум на 30% больше в диаметре, чем предыдущая. монетнопечатная машина может выпускать лишь такие монеты, диаметр которых равен целому числу миллиметров  напр., 17 мм допускается, 17,3  нет . Рассчитайте размер монет в наборе, который бы соответствовал перечисленным выше требованиям. Вам следует начать с размера 15 мм, и ваш набор должен содержать максимально возможное количество монет. Каковы будут диаметры монет в Вашем наборе? 
На фото вы видите 6 игральных костей от   до  . Каждая подчиняется правилу: общее число точек на двух противоположных поверхностях каждой кости всегда равна семи  7 . Напишите в каждой ячейке количество точек на нижней поверхности кости согласно фотографии. 
Ниже изображена карта Антарктики. Пользуясь масштабом данной карты, определите площадь Антарктиды. Изложите ход своих мыслей и объясните, как вы пришли к полученному ответу.  Вы можете делать пометки на карте, если это поможет в вычислениях  
Средний рост молодых мужчин и молодых девушек в Нидерландах 1998 года показан на графике.  С 1980 года средний рост 20летних девушек увеличился на 2.3 см  достиг 170.6 см . Какой был рост 20летних девушек в 1980 году? Изучите график. Каким образом на графике показано, что средний рост девушек замедляется после 12 лет? Согласно графику, в среднем, в каком возрасте девушки выше мужчинровесников? 
В пиццерии готовят две круглые пиццы одинаковой толщины и разного размера. Меньшая имеет диаметр 30 см и стоит 30 зед. Большая имеет диаметр 40 см и стоит 40 зед. Какую пиццу выгоднее покупать? Аргументируйте свое мнение. 
У какой из фигур большая площадь? Аргументируйте свое решение. Опишите метод определения площади фигуры  .  Опишите способ определения периметра фигуры  . 
 Данный график отображает изменение скорости гоночной машины при прохождении второго круга трехкилометровой кольцевой трассы. Чему примерно равно расстояние от линии старта до начала самого длинного прямого участка трассы? . 0,5 км. . 1,5 км. . 2,3 км. . 2,6 км. На каком участке трассы во время прохождения второго круга была зафиксирована самая низкая скорость?  33  . На линии старта. . Примерно на отметке 0,8 км. . Примерно на отметке 1,3 км. . Примерно посередине трассы. Что можно сказать о скорости машины на отметках между 2,6 км и 2,8 км?  . Скорость машины остается неизменной. . Скорость машины увеличивается. . Скорость машины уменьшается. . Скорость машины не может быть определена исходя из графика. Ниже Вы видите изображения пяти гоночных трасс. По какой из трасс ездила машина, скорость которой отражена на графике выше? 
Обведите букву, которой обозначена фигура, подходящая под описание ниже.  Треугольник      прямоугольный с прямым углом  . Сторона    меньше стороны   .    середина стороны   , а    середина стороны   .    точка внутри данного треугольника. Отрезок    больше отрезка   . 
Телевизионный репортер показал данный график и сказал:  Этот график наглядно демонстрирует внушительное увеличение числа ограблений в период с 1998 по 1999.  Считаете ли вы, что утверждение репортера является правильным и обоснованным толкованием графика? Аргументируйте свою точку зрения. 
  Приблизительный путь для остановки двигающегося транспортного средства равняется сумме: ? пути, проезжаемого до нажатия на педаль тормоза  путь при времени реакции .    секунды Вопрос 1: ТОРМОЖЕНИЕ Если транспортное средство движется со скоростью 110 км ч, какое расстояние оно проедет за время реакции водителя? пути, проезжаемого за то время, когда педаль тормоза уже нажата  путь торможения .   Представленная ниже диаграмма  улитка  дает теоретическое представление о расстоянии, необходимом для остановки транспортного средства с хорошо работающей тормозной системой  крайне внимательный водитель с хорошей реакцией, отличное состояние тормозов и шин, сухая дорога с хорошим покрытием  и о зависимости расстояния от скорости. Если транспортное средство движется со скоростью 110 км ч, какое расстояние оно проедет за время реакции водителя? Если транспортное средство движется со скоростью 110 км ч, какое общее расстояние оно проедет, прежде чем остановится? Если транспортное средство движется со скоростью 110 км ч, сколько времени ему понадобится, чтобы полностью остановиться?  Если транспортное средство движется со скоростью 110 км ч, какое расстояние оно проедет за время торможения? Второй водитель, передвигаясь в хороших условиях, остановил свой автомобиль, проехав всего 70,7 метров. С какой скоростью двигалось транспортное средство до включения тормозов? 
Морскому котику нужно дышать, даже если он спит под водой. Мартин наблюдал за морским котиком в течение часа. В начале наблюдения морской котик всплыл на поверхность и сделал вдох. Затем он нырнул на дно и уснул. Со дна он медленно всплыл на поверхность за 8 минут и снова сделал вдох. Через три минуты он вновь был на дне. Мартин обратил внимание, что данный процесс носил довольно регулярный характер. Через час морской котик:  . Был на дне  . Поднимался  . Делал вдох  . Опускался. 
МэйЛинг из Сингапура готовилась к поездке в Южную Африку на 3 месяца по программе обмена студентами. Ей было необходимо поменять несколько сингапурских долларов       на южноафриканские ранды      . МэйЛинг узнала, что курс обмена между сингапурским долларом и южноафриканским рандом был следующим: МэйЛинг обменяла 3000 сингапурских долларов на южноафриканские ранды по этому курсу. Сколько южноафриканских рандов МэйЛинг получила? Ответ. Когда МэйЛинг возвращалась в Сингапур после 3 месяцев, у нее оставалось 3 900    . Она поменяла их на сингапурские доллары, но уже по измененному курсу: Сколько сингапурских долларов МэйЛинг получила? Ответ.  Во время 3 месяцев курс обмена валют изменился с 4.2 на 4.0     за    . Оказался ли новый курс в 4.0     вместо 4.2     выгодным для МэйЛинг, когда она меняла южноафриканские ранды на сингапурские доллары? Объясните свой ответ.
В беге на короткие дистанции  временем реакции  называют промежуток времени между выстрелом стартового пистолета и началом движения атлета со стартовых колодок.  Конечное время  включает как время реакции, так и время в движении. Следующая таблица показывает время реакции и конечное время восьми бегунов в гонке на стометровую дистанцию. Определите бегунов, получивших золотую, серебряную и бронзовую медаль. Заполните таблицу ниже номерами дорожек медалистов, их временем реакции и конечным временем.  До настоящего времени никто из людей не смог отреагировать на выстрел пистолета меньше чем за 0.110 секунд. Если зафиксированное время реакции бегуна меньше 0.110 секунд, считается, что произошел фальстарт, потому что бегун, должно быть, начал движение до того, как услышал сигнал пистолета. Если бы время реакции бронзового призера было короче, была ли бы у него возможность выиграть серебро? Объясните свой ответ. 
График, представленный ниже, показывает информацию об объеме экспорта из Зедландии  страна, которая использует зеды в качестве валюты . Какая была общая стоимость экспорта  в миллионах зед  из Зедландии в 1998?  Какая стоимость экспорта фруктового сока из Зедландии была в 2000?  1,8 миллионов зед. 2,3 миллионов зед.  2,4 миллионов зед. 3,4 миллионов зед. . 3,8 миллионов зед.
Форму и размеры водонапорной башни вы можете увидеть на рисунке. Сначала водонапорная башня пустая. Далее она наполняется водой со скоростью 1 литр в секунду. Какой из следующих графиков показывает, как высота уровня воды изменяется во времени? 
Мама Павла разрешает ему взять одну конфету из сумки. Он не видит конфеты. Количество конфет каждого цвета в сумке показано на следующем графике. Какая вероятность того, что Павел вытянет красную конфету? 
В школе, где учится Оля, учитель по физике дал тесты, которые оцениваются по 100 балльной шкале. Оля набрала в среднем по 60 баллов за первые четыре теста по физике. За пятый тест она получила 80 баллов. Какое количество баллов в среднем Оля набрала после всех пяти тестов? В среднем:
Игра на весенней ярмарке предполагает использование вращающегося колеса. Если колесо останавливается на четном числе, игроку разрешается вытянуть один шарик из мешка. Вращающееся колесо и шарики в мешке показаны на рисунках ниже. Приз получает тот, кто вытягивает черный шарик. Катя играет один раз. Какая вероятность того, что Катя выиграет приз?  Невозможно.  Маловероятно. Около 50% вероятности.  Весьма вероятно.  Точно. 
Влад сидит на качелях. Он начинает раскачиваться. Он пытается раскачаться как можно выше. Какой график лучше всего изображает высоту его ног над землей, когда он раскачивается? 
Однажды на уроке математики измерили рост всех учеников. Средний рост мальчиков был 160 см, а средний рост девочек  150 см. Лена была самой высокой, ее рост был 180 см. Коля был самым низким, его рост  130 см. Два ученика отсутствовали на уроке в тот день, но они пришли на следующий день. Их рост тоже измерили и пересчитали средние значения. К удивлению, средняя высота девочек и средняя высота мальчиков не изменилась. Какие из следующих выводов можно сделать? 
Люди, проживающие в многоквартирном доме, решили выкупить этот дом. Они вместе соберут деньги таким образом, что каждый из них заплатит сумму, пропорциональную размеру их квартиры. Например, мужчина, проживающий в квартире, которая занимает 1 5 площади всех квартир, заплатит 1 5 от всей стоимости за здание. Выберите  Верно  или  Неверно  для каждого из следующих утверждений.  В здании три квартиры. Самая большая квартира, квартира 1, имеет площадь 95 м2. Квартира 2 и 3 имеют площадь размером 85 м2 и 70 м2 соответственно. Цена продажи здания  300 000 зед. Сколько должен заплатить владелец квартиры 2? Продемонстрируйте свои расчеты. 
Чтобы сделать один комплект полок, плотнику нужны следующие детали: 4 длинных деревянных панели, 6 коротких деревянных панелей, 12 маленьких креплений и 14 болтов. У плотника в запасе 26 длинных деревянных панелей, 33 коротких деревянных панелей, 200 маленьких креплений и 510 болтов. Сколько комплектов полок может собрать плотник? 
В качестве задания на дом по экологии студенты собрали информацию о времени разложения различных видов мусора, который люди выбрасывают:               Студент хочет показать результаты в виде столбцовой диаграммы. Приведите одну причину, по которой столбцовая диаграмма не подходит для демонстрации данных результатов. 
По телевизору транслировали документальный фильм о землетрясениях и о том, как часто они происходят. В нем шла речь о возможности прогнозирования землетрясений. Геолог определил следующее: “В течение следующих двадцати лет вероятность землетрясения в Зедтауне составляет два к трем”. Какое утверждение из следующих лучше всего отражает заявление геолога? 23   20 = 13.3, следовательно, в промежутке между 13 и 14 лет начиная с этого момента в Зедтауне будет землетрясение.  23 это больше чем 12, следовательно, можно быть уверенным, что в Зедтауне в какойто момент в течение 20 лет может произойти землетрясение.  Вероятность того, что в Зедтауне произойдет землетрясение в какойто момент в течение следующих 20 лет, выше, чем вероятность того, что оно не произойдет.  Невозможно сказать, что случится, потому что никто не уверен в том, что случится землетрясение. 
Женщине в больнице вводят инъекцию пенициллина. Ее организм постепенно расщепляет пенициллин так, что через час после введения инъекции, только 60% пенициллина является действующим. Этот процесс повторяется: к концу каждого часа только 60% пенициллина, который оставался в конце предыдущего часа, продолжает действовать. Предположим, что в 8 часов утра женщине ввели дозу, объемом 300 миллиграмм пенициллина. Заполните таблицу, отражающую количество пенициллина, которое продолжает действовать в крови женщины во временном промежутке с 08:00 до 11:00. Для того, чтобы контролировать давление крови, Евгению нужно принимать 80 мг лекарства. Следующий график показывает начальное количество лекарства, количество, которое продолжает действовать в крови Евгения через один, два, три и четыре дня. Сколько лекарства продолжает действовать в конце первого дня?   График из предыдущего вопроса показывает, что каждый день примерно такое же количество лекарства с предыдущего дня продолжает действовать в крови Евгения. Какой приблизительный процент лекарства из предыдущего дня продолжает действовать в конце каждого дня?
Тане нравится строить блоки из маленьких кубиков, пример одного из которых вы можете видеть на картинке справа: У Тани много таких маленьких кубиков. Она использует клей, чтобы скрепить их в один блок. Сначала, Таня склеивает вместе восемь кубиков в один блок, пример которого представлен на Картинке А: Таня делает целые блоки, такие, как показаны на Картинке   и Картинке С ниже:  Сколько маленьких кубиков нужно Тане, чтобы построить блок, как на Картинке  ? Ответ кубиков. Сколько маленьких кубиков нужно Тане, чтобы построить целый блок, как на Картинке С? Ответ кубиков.  Таня обнаружила, что использовала больше маленьких кубиков, чем ей было необходимо, чтобы построить блок, как на Картинке С. Таня поняла, что могла бы склеить маленькие кубики вместе и получить блок, как на Картинке С, но блок мог бы быть полым изнутри. Какое минимальное количество кубиков ей необходимо, чтобы построить блок, как на Картинке С, но полый изнутри? Ответ.  Теперь Таня хочет построить блок, который выглядел бы целым, длина которого была бы 6 маленьких кубиков, ширина  5 маленьких кубиков, а высота  4 маленьких кубика. Она хочет задействовать минимальное количество кубиков, которое возможно, за счет пустого пространства внутри блока. Какое минимальное количество кубиков необходимо Тане, чтобы построить такой блок? Ответ кубиков.
Марк  из Сиднея, Австралия  и Ганс  из Берлина, Германия  часто общаются онлайн в чатах. Чтобы начать общение, им необходимо зайти в Интренет в одно и то же время. Чтобы выбрать подходящее время, Марк нашел следующие циферблаты разных часовых поясов: Когда в Сиднее 19:00, который час в Берлине?  Марк и Ганс не могут общаться с 09:00 до 16:30 по их местному времени, потому что в это время они в школе. Кроме того, с 23:00 до 07:00 по их местному времени они не смогут пообщаться, потому что они спят в это время. В котором часу Марк и Ганс смогут пообщаться? Запишите местое время в таблицу.  
У плотника 32 метра лесоматериала, и он хочет сделать забор вокруг грядки. Он рассматривает следующие конструкции для грядки. Выберите  Да  или  Нет  напротив каждого дизайна, чтобы определить, возможно ли сделать забор для грядки из 32 метров лесоматериала.  
Андрей к своему новому дому хочет пристроить веранду. Длина веранды  5,25 метров, ширина  3 метра. Ему нужен 81 кирпич на один квадратный метр. Вычислите, сколько кирпичей нужно Андрею для того, чтобы построить веранду. 
В пиццерии у вас есть возможность взять обычную пиццу с двумя начинками: сыр и томат. Вы также можете составить свою пиццу с двумя дополнительными начинками. Вы можете выбрать из четырех дополнительных начинок: оливки, ветчина, грибы и салями. Роман хочет заказать пиццу с двумя разными дополнительными начинками для пиццы. Из скольких различных комбинаций начинок может Роман выбрать? Ответ комбинаций. 
Представленная ниже диаграмма отражает результаты теста по физике для двух групп, обозначенных как Группа А и Группа Б. Средний балл Группы А составляет 62.0 балла, а средний балл Группы Б  64.5 балла. Тест считается пройденным, если ученик набирает 50 баллов и выше. Исходя из диаграммы, учитель приходит к выводу, что Группа Б справилась с тестом лучше, чем группа А. Ученики из группы А не согласны с учителем. Они пытаются убедить учителя в том, что Группа Б необязательно справилась с тестом лучше. Используя диаграмму, приведите один математический довод, который могли бы привести ученики из группы А.  
Таблица, приведенная ниже, показывает размеры детской обуви в Зедландии, соответствующие длине стопы.  Длина стопы Марины составляет 163 мм. Используя таблицу, определите, какой размер обуви в Зедландии подойдет Марине. 
Сергей увлекается скейтбордингом. Он заходит в магазин под названием  СКЕЙТЕРЫ , чтобы проверить цены. В этом магазине можно купить собранный скейтборд. Или же вы можете собрать скейтборд самостоятельно, купив в магазине деку, набор из 4 колес, набор из 2 подвесок и набор крепежных деталей. Ниже представлены цены на продукцию магазина:  Сергей хочет собрать скейтборд сам. Какую минимальную и максимальную сумму он может заплатить в этом магазине за скейтборд, собранный самостоятельно? Минимальная сумма: зед. Максимальная сумма:  зед.  В магазине продаются 3 разных деки, 2 разных набора колес, 2 разных набора крепежных деталей и только 1 набор подвесок. Сколько разных скейтбордов может собрать Сергей?  Сергей может потратить 120 зед на скейтборд; он хочет купить самый дорогой скейтборд, который может себе позволить. Сколько денег он может потратить на каждую из 4 частей? Запишите ответ в таблицу, приведенную ниже.
Тимур, Руслан, Борис и Дмитрий объединились в тренировочную группу в секции настольного тенниса. Каждый спортсмен хочет сыграть против каждого из оставшихся игроков один раз. Они забронировали 2 стола для этих матчей.  Заполните расписание, приведенное ниже, записывая имена спортсменов, принимающих участие в каждом матче. 
Маяки  это башни со световым сигналом в верхней части. Маяки помогают морским кораблям найти правильную траекторию движения ночью, когда они плывут близко к берегу. Сигнал маяка передает световые вспышки согласно установленной схеме. Приведенная ниже диаграмма отражает схему передачи световых вспышек определенного маяка. Световые вспышки чередуются с периодами темноты. Эта схема циклична, то есть через некоторое время она начинает повторяться. Время, за которое проходит один полный цикл до начала его повторения, называется период. Если найти период схемы, можно с легкостью продолжить диаграмму на следующие секунды, минуты или даже часы.  Какой из предложенных вариантов может быть периодом схемы данного маяка?  2 секунды. 3 секунды.  5 секунд. 12 секунд.  Сколько секунд продолжаются световые вспышки, переданные маяком за одну минуту? На приведенном ниже поле изобразите график возможной схемы вспышек света маяка, который передает вспышки в течение 30 секунд за 1 минуту. Период такой схемы должен составлять 6 секунд.  
Многие ученые опасаются, что повышение уровня содержания углекислого газа в атмосфере является причиной изменения климата. Приведенная ниже диаграмма демонстрирует уровень выбросов СО2 в 1990 году  светлые столбцы  для нескольких стран  или регионов , уровень выбросов СО2 в 1998 году  темные столбцы  и процентные изменения в уровнях выбросов с 1990 по 1998 год  стрелки с процентами .  В диаграмме указано, что в США повышение уровня выбросов СО2 с 1990 по 1998 год составило 11%. Приведите расчеты, демонстрирующие, почему изменение в уровне выбросов составило 11%.  Мария проанализировала диаграмму и утверждает, что она обнаружила ошибку в процентном изменении уровня выбросов углекислого газа:  Снижение уровня выбросов в Германии  16%  больше, чем во всем Европейском союзе  4% . Это невозможно, поскольку Германия является частью ЕС. Вы согласны с тем, что такая ситуация невозможна? Объясните свой ответ.  Мария и Никита обсуждали, в какой стране  или регионе  наблюдалось самое большое увеличение выбросов углекислого газа. Оба пришли к разным выводам, основываясь на диаграмме. Приведите 2 возможных  верных  ответа на данный вопрос и объясните, как к ним можно прийти.  
Согласно современным архитектурным тенденциям, многие здания часто имеют необычную форму. На рисунке, представленном ниже, можно увидеть компьютерную модель  закрученного здания  и план первого этажа. Стрелки компаса указывают на ориентацию здания. На первом этаже здания находится главный вход, и имеется пространство для магазинов. Над первым этажом располагаются еще 20 этажей с квартирами. План каждого этажа похож на план первого этажа, но с немного другой ориентацией, отличающейся от предыдущего этажа. В цилиндре находятся лифтовая шахта и посадочные площадки лифта на каждом этаже.    Определите высоту здания в метрах. Объясните свое решение.   С какой точки был нарисован Вид 1?  С Севера.  С Запада.  С Востока.  С Юга.    С какой точки был нарисован Вид 2?  С СевероЗапада.  С СевероВостока.  С ЮгоЗапада. С ЮгоВостока.   Каждый этаж с квартирами немного повернут по сравнению с первым этажом. Верхний этаж  20 по счету над первым  находится под прямым углом к первому этажу. На представленном ниже рисунке изображена схема первого этажа.  Нарисуйте на этой схеме план 10 этажа над первым, демонстрируя расположение 10 этажа относительно первого.
В целях сохранения здоровья люди не должны допускать перенапряжения, например, во время занятий спортом, чтобы не превысить определенную частоту сердцебиения. На протяжении многих лет зависимость между максимальной рекомендуемой частотой сердечных сокращений и возрастом человека выражалась следующей формулой: Рекомендуемая максимальная частота сердцебиения = 220  возраст Последние исследования показали, что эту формулу следует немного изменить. Новая формула выглядит так: Рекомендуемая максимальная частота сердцебиения = 208  0,7 х возраст. В одной газетной статье утверждалось следующее:  Если использовать новую формулу вместо старой, то рекомендуемый максимум для молодых людей немного уменьшится, а для пожилых  немного увеличится . Начиная с какого возраста рекомендуемый максимум увеличивается при использовании новой формулы? Продемонстрируйте, как вы пришли к данному ответу.  Формула Рекомендуемая максимальная частота сердцебиения = 208  0,7 х возраст также используется для того, чтобы определить, когда физические нагрузки наиболее эффективны. Исследования показали, что наибольшую эффективность физические нагрузки приобретают, когда частота сердцебиения составляет 80% от рекомендуемого максимума. Запишите формулу для вычисления частоты сердцебиения для наиболее эффективных физических нагрузок, выраженную через возраст.  
Космическая станция  Мир  находилась на орбите 15 лет и сделала за это время 86 500 витков вокруг Земли. Самое продолжительное пребывание космонавта на станции  Мир  составило около 680 дней.  Приблизительно сколько витков вокруг Земли совершил данный космонавт? 
 На рисунке, представленном ниже, изображена лестница с 14 ступеньками и высотой 252 см:  Какова высота каждой из 14 ступенек? Высота:  см. 
На рокконцерте для аудитории было выделено прямоугольное поле размером 100 м на 50 м. Все билеты на концерт были проданы, и поле было заполнено. Все зрители стояли. Какой из предложенных ответов соответствует наиболее правдоподобному количеству посетителей концерта? 
Справа вы можете видеть изображение двух игральных кубиков. Для игральных кубиков существует следующее правило: Сумма точек на двух противоположных гранях кубика всегда равняется 7. Простой игральный кубик можно сделать разными способами, которые включают в себя разрезание, складывание и склеивание картона. На приведенной ниже картинке изображены 4 варианта развертки с точками, которые могут быть использованы для изготовления кубиков. Из какой развертки можно сложить кубик, который соответствовал бы правилу, согласно которому сумма точек на двух противоположных гранях кубика составляет 7? Для каждой развертки обведите  Да  или  Нет  в приведенной ниже таблице.  
Перед президентскими выборами в Зедландии были проведены опросы общественного мнения с целью выявить степень поддержки Президента среди населения страны. 4 газетных издания провели отдельные национальные опросы. Результаты четырех опросов приведены ниже: Газета 1: 36,5%  опрос проведен 6 января с выборкой в 500 случайно отобранных граждан с правом голоса . Газета 2: 41,0%  опрос проведен 20 января с выборкой в 500 случайно отобранных граждан с правом голоса . Газета 3: 39,0%  опрос проведен 20 января с выборкой в 1000 случайно отобранных граждан с правом голоса . Газета 4: 44,5%  опрос проведен 20 января при участии 1000 читателей, дозвонившихся для голосования . Опрос какой газеты можно считать наиболее точным для предсказания степени поддержки Президента, если выборы состоятся 25 января? Приведите 2 причины для обоснования своего ответа.  
Справа вы можете увидеть фотографию пассажирских конвейеров. График Расстояние  Время, расположенный ниже, демонстрирует разницу между человеком, идущим по двигающемуся конвейеру и человеком, идущим по платформе рядом с двигающимся конвейером.   Допустив, что для графика, приведенного выше, скорость ходьбы примерно одинакова для обоих человек, проведите на графике линию, которая демонстрировала бы отношение между расстоянием и временем для человека, который стоит на передвигающемся пассажирском конвейере. 
Журнал о машинах, ссылаясь на рейтинговую систему для оценки новых машин, вручает награду  Машина Года  машине, набравшей самое большое количество баллов. В таблице, расположенной ниже, отражены оценки 5 новых машин. Оценки соответствуют следующим формулировкам: 3 балла = Превосходно 2 балла = Хорошо 1 балл = Удовлетворительно.  Для подсчета итоговой оценки машины журнал использует следующую формулу, в которой используются все критерии оценки: Итоговая оценка = 3 х Б + Т + В + О. Вычислите итоговую оценку машины  Ка . Запишите ваш ответ ниже. Итоговая оценка машины  Ка :  Производитель машины  Ка  считает, что формула для подсчета итоговой оценки несправедлива. Запишите формулу для вычисления итоговой оценки таким образом, чтобы машина  Ка  стала победителем. В формулу должны быть включены все 4 критерия оценки. Заполните 4 пропуска в формуле, представленной ниже, положительными числами. Итоговая оценка =  х Б +  х Т +  х В +  х О. 
Степан строит ступенчатую модель из квадратов. Ниже приведены этапы построения.  Как видно на рисунке, Степан использует 1 квадрат на первом этапе, 3 на втором и 6 на третьем. Сколько квадратов ему нужно будет использовать на четвертом этапе? Ответ:  квадратов.  
Почтовые сборы в Зедландии зависят от веса предметов  с точностью до грамма  в соответствии с таблицей, расположенной ниже:  Какой из представленных графиков лучше всего иллюстрирует почтовые сборы в Зедландии? Горизонтальная ось представляет вес в граммах, а вертикальная  цену в зедах.  Яна хочет отправить подруге 2 предмета, один из которых весит 40 грамм, а другой  80. Учитывая почтовые сборы в Зедландии, определите, будет ли дешевле отправить оба предмета одной посылкой или отправить их по отдельности. Приведите свои вычисления в обоих случаях.  
Вы делаете свою собственную заправку для салата. Вот рецепт на 100 миллилитров  мл  заправки.  Сколько миллилитров  мл  салатного масла понадобится, чтобы сделать 150 мл этой заправки? Ответ:  Мл . 
Внутривенные капельные вливания используются для введения жидкости и лекарств пациентам. Для осуществления вливания медицинским сестрам нужно вычислять скорость падения капель    , в каплях в минуту. Они используют формулу, где  показатель  число капель в единице объема , который измеряется в каплях в миллилитре  мл ,   объем вливания  в мл ,   время  в часах , за которое требуется сделать вливание.  Медицинская сестра хочет увеличить вдвое время вливания. Приведите точное описание того, как изменится значение  , если   увеличить в два раза, а   и   оставить без изменения.   Медицинским сестрам также нужно вычислять объем вливания    , используя скорость падения капель  . Вливание со скоростью 50 капель в минуту надо сделать пациенту за 3 часа. Показатель  число капель в единице объема  для данного вливания равен 25 каплям в миллилитре. Чему равен объем вливания в миллилитрах? Объем вливания:  мл. 
В классе 25 девочек. Их средний рост равен 130 см. Объясните, как подсчитать средний рост девочек.  Обведите  Верно  или  Неверно  для каждого из следующих утверждений.  Оказалось, что рост одной из девочек был указан неверно. Ее рост вместо 145 см должен быть 120 см. Найдите правильное значение среднего роста девочек в этом классе. 
В январе были выпущены новые компактдиски музыкальных групп  Рокеры  и  Кенгуру . В феврале последовали компактдиски музыкальных групп  Ночные птицы  и  Металлисты . На следующей диаграмме показана продажа этих компактдисков с января по июнь.  Сколько компактдисков музыкальная группа  Металлисты  продала в апреле?  В каком месяце музыкальная группа  Ночные птицы  в первый раз продала больше своих компактдисков, чем музыкальная группа  Кенгуру ? Не было такого месяца. Март.  Апрель.  Май.  Менеджер группы  Кенгуру  обеспокоен тем, что количество проданных компактдисков уменьшилось с февраля по июнь. Каков прогноз объема продаж в июле, если продолжится такая же отрицательная тенденция?  70 компактдисков.  370 компактдисков.  670 компактдисков.  1340 компактдисков.  
Это план квартиры, которую родители Гриши хотят купить в агентстве недвижимости.  Для оценки общей площади пола в квартире  включая террасу и стены  вы можете измерить размеры каждой комнаты, вычислить площадь каждой из них и сложить их. Однако есть более эффективный метод, при котором для оценки общей площади пола вам нужно измерить только 4 отрезка. Укажите на данном плане четыре отрезка, которые нужны, чтобы оценить общую площадь пола в квартире. 
Марина отправилась покататься на машине. Во время поездки дорогу перед машиной перебежала кошка. Марина резко нажала на тормоз и сумела объехать кошку. Она была так взволнована этим происшествием, что решила вернуться домой. Поездка Марины Скорость 48  км ч          На приведенном ниже графике представлена скорость машины во время поездки.  Который был час, когда Марина нажала на тормоз, чтобы не переехать кошку? Сравните расстояние, которое проехала Марина, возвращаясь домой, с расстоянием, которое она проехала от дома до того места, где случилось происшествие с кошкой. Какое из них короче? Ответ объясните, используя информацию, представленную на графике.
Гора Фудзи  знаменитый бездействующий вулкан в Японии. Гора Фудзи ежегодно открыта для подъема людей только с 1 июля по 27 августа включительно. В течение этого времени на гору Фудзи поднимаются около 200 000 людей. Сколько примерно в среднем людей поднимаются на гору Фудзи каждый день?  Пешеходная тропа Готемба на гору Фудзи имеет длину около 9 километров. Пешеходам нужно вернуться после 18 км прогулки к 20 часам. Тоши прикинул, что он может подняться на гору со средней скоростью 1,5 км ч и спуститься со скоростью в два раза больше этой. При движении с этими скоростями остается время на то, чтобы поесть и отдохнуть. Используя скорости, установленные Тоши, определите самое позднее время, когда Тоши может начать свой подъем, чтобы он мог вернуться к 20 часам.  Тоши надел шагомер для подсчета своих шагов во время ходьбы по тропе Готемба. Его шагомер показал, что он сделал 22 500 шагов по дороге наверх. Оцените среднюю длину шага у Тоши, пока он шел 9 км вверх по тропе Готемба. Дайте ответ в сантиметрах  см . Ответ:  см. 
Кристина только что получила водительские права и хочет купить себе первую машину. В приведенной ниже таблице указаны сведения о четырех машинах, которые она нашла у местного продавца подержанных машин. Кристина хочет машину, которая отвечает всем следующим условиям: Пройденное расстояние не больше, чем 120 000 километров.  Сделана в 2000 году или позже.  Заявленная цена не выше, чем 4500 зед. Какая машина отвечает условиям Кристины? Альфа.  Бета.  Гамма.  Дельта.  У какой машины наименьший объем двигателя?  Альфа. Бета.  Гамма.  Дельта.   Кристине придется заплатить дополнительно 2,5% от заявленной цены машины в качестве налога. Сколько зед составляет дополнительный налог на машину Альфа? Дополнительный налог:  зед. 
На рисунке, представленном выше, показано, как сделать небольшую брошюру. Необходимые указания даны ниже:  возьмите лист бумаги и сложите его два раза пополам;  скрепите по краю  ;  разрежьте по двум нижним краям, обозначенным  . В результате получится небольшая брошюра из восьми страниц. На рисунке, расположенном ниже, показана одна сторона листа бумаги, из которого сделали такую брошюру. Номера страниц были написаны на листе заранее. Жирная линия показывает, где надо разрезать сложенный лист бумаги.  На следующем рисунке запишите номера 1, 4, 5 и 8 в соответствующих рамках, чтобы показать номера страниц, которые находятся на обратной стороне страниц: 2, 3, 6 и 7.  
 Базовый  ассортимент производителя гаражей включает в себя модели только с одним окном и одной дверью. Дима выбрал следующую модель из  базового  ассортимента. Расположение на ней окна и двери показано справа. На приведенных ниже рисунках показано, как  основные  модели выглядят сзади. Только один из этих рисунков соответствует модели, выбранной Димой. Какую модель выбрал Дима? Обведите  ,  ,   или  . На двух приведенных ниже планах показаны размеры  в метрах  гаража, выбранного Димой.  Вид спереди Вид сбоку    Крыша сделана из двух одинаковых прямоугольных секций. Вычислите площадь всей крыши. Приведите решение. 
Вращающаяся дверь имеет три стеклянных перегородки, которые вместе с этой дверью вращаются внутри кругового пространства. Внутренний диаметр этого пространства составляет 2 метра  200 сантиметров . Три дверные перегородки делят пространство на три равных сектора. Ниже на плане показаны дверные перегородки в трех разных позициях, если смотреть на них сверху. Вход Выход Перегородки    200 см  Вопрос 1: ВРАЩАЮЩАЯСЯ ДВЕРЬ Чему равна в градусах величина угла между двумя дверными перегородками? Величина угла: .  Два дверных проема  пунктирные дуги на рисунке  имеют одинаковый размер. Если эти проемы слишком широкие, то вращающиеся двери не смогут закрыть открытое пространство, и воздух сможет свободно поступать через вход и выход. Это приведет либо к потере тепла, либо к его увеличению. Этот случай показан на рисунке справа.Какую наибольшую длину дуги в сантиметрах  см  может иметь каждый дверной проем, чтобы воздух никогда не мог свободно поступать через вход и выход? Наибольшая длина дуги: см. Дверь делает 4 полных оборота за минуту. В каждом из трех секторов двери могут поместиться максимально 2 человека. Какое наибольшее число людей может войти в здание через эту дверь за 30 минут? 
На рисунках 1 и 2 даны два изображения одной и той же башни. На рисунке 1 вы видите три грани крыши башни, а на рисунке 2  четыре грани. На рисунке ниже изображен вид крыши башни сверху. Кроме того, знаком  показаны пять различных позиций наблюдателя, обозначенных  1   5. С каждой из этих позиций наблюдатель может видеть несколько граней крыши башни. В таблице обведите число граней, которые можно видеть с каждой из этих позиций.
Юрий, Мария и Петр ездят на велосипедах разных размеров. В таблице указаны расстояния, которые проезжают их велосипеды при разном числе полных оборотов колес. Петр прокатил вперед свой велосипед так, что при этом колеса сделали три полных оборота. Если Юра сделает то же самое со своим велосипедом, то насколько дальше продвинется вперед его велосипед, чем у Петра? Ответ укажите в сантиметрах. Ответ:  см. Сколько полных оборотов должны сделать колеса велосипеда Марии, чтобы проехать 1280 см? Количество оборотов:.   Длина окружности покрышки колеса велосипеда Петра равна 96 см или 0,96 м. У его велосипеда три скорости, которые устанавливаются с помощью нижней, средней и верхней передач. У этого велосипеда следующие передаточные соотношения: нижнее 3:1 среднее 6:5 верхнее 1:2 Сколько раз надо Петру повернуть педали, чтобы проехать 960 м на средней передаче? Приведите решение.
Елена только что приобрела новый велосипед. У него есть спидометр, который закреплен на руле. Спидометр показывает расстояние, которое Елена проехала, и среднюю скорость ее поездки. В одной из поездок Елена сначала проехала 4 км за 10 минут, а затем еще 2 км за следующие 5 минут. Какое из следующих утверждений верно?  Средняя скорость Елены была больше в первые 10 минут, чем в последующие 5 минут.  Средняя скорость Елены была одинаковой в первые 10 минут и в последующие 5 минут.  Средняя скорость Елены была меньше в первые 10 минут, чем в последующие 5 минут.  Невозможно ничего сказать о средней скорости Елены на основе имеющейся информации. Елена проехала 6 км до дома своей тети. Спидометр показал, что в среднем она ехала со скоростью 18 км ч во время всей поездки. Какое из следующих утверждений верно?  У Елены ушло 20 минут, чтобы доехать до дома тети.  У Елены ушло 30 минут, чтобы доехать до дома тети.  У Елены ушло 3 часа, чтобы доехать до дома тети.  Невозможно сказать, сколько времени ушло у Елены, чтобы доехать до дома тети. Елена поехала на велосипеде на реку, которая находится в 4 км. У нее ушло 9 минут. Она поехала домой по более короткому пути в 3 км. Дорога заняла у нее только 6 минут. Какова была средняя скорость Елены  в км ч  в ее поездке на реку и обратно? Средняя скорость поездки:  км ч.
Девяносто пять процентов товаров в мире перевозят по морю примерно 50 000 танкеров, грузовых кораблей и контейнеровозов. Большинство этих кораблей используют дизельное топливо. Инженеры планируют разработать поддержку кораблей, используя силу ветра. Их предложение заключается в прикреплении к кораблям кайтов  парящих в воздухе парусов  и использовании силы ветра, чтобы уменьшить расход дизельного топлива и его влияние на окружающую среду.  Одно из преимуществ использования кайта заключается в том, что он летает на высоте в 150 м. Там скорость ветра примерно на 25% больше, чем на уровне палубы корабля. С какой примерной скоростью дует ветер на кайт, когда скорость ветра, измеренная на палубе корабля, равна 24 км ч?  Чему примерно должна быть равна длина каната у кайта, чтобы он тянул корабль под углом в 45 и находился на высоте в 150 м по вертикали, как показано на рисунке?  Изза высокой стоимости дизельного топлива в 0,42 зеда за литр хозяева корабля  Новая волна  думают о том, чтобы снабдить свой корабль кайтом. Подсчитано, что подобный кайт дает возможность уменьшить расход дизельного топлива на 20%.  Стоимость установки на  Новой волне  кайта составляет 2 500 000 зед. Через сколько примерно лет экономия на дизельном топливе покроет стоимость установки кайта? Приведите вычисления, подтверждающие ваш ответ.  Количество лет.  
Флешкарта  это маленькое и портативное устройство компьютерного хранения. У Ивана есть флешкарта, на которой находятся фотографии и музыка. Ее объем составляет 1 гигабайт  1000 мегабайт . На рисунке, расположенном ниже, демонстрируется текущее состояние флешкарты. Иван хочет перенести на флешкарту альбом с фотографиями объемом в 350 мегабайт, но на флешкарте недостаточно места. Иван не хочет удалять фотографии, но он может удалить с нее 2 музыкальных альбома. Размеры музыкальных альбомов на флешкарте Ивана представлены в следующей таблице: Сможет ли Иван освободить достаточно места на флешкарте, чтобы поместить на ней альбом с фотографиями, если он удалит с нее максимум 2 альбома? Обведите  Да  или  Нет  и подтвердите свой ответ вычислениями. Ответ: Да   Нет В течение нескольких следующих недель Иван удалил некоторые фотографии и музыкальные файлы с флешкарты. Он также добавил несколько фотографий и музыкальных файлов на нее. Новое состояние диска отражено в следующей таблице:Брат Ивана подарил ему новую флешкарту объемом в 2 гигабайта  2000 мегабайт , на которой ничего не записано. Иван переносит содержимое своей старой флешкарты на новую. Какая из предложенных диаграмм демонстрирует состояние новой флешкарты? Обведите  ,   ,  или  . 
Компания  Электрикс  выпускает 2 вида электронного оборудования: видео и аудиоплееры. В конце рабочего дня плееры тестируют. Плееры с дефектами отбираются и подлежат ремонту. Следующая таблица отражает среднее количество плееров каждого типа, произведенных за день, и средняя доля неисправных плееров за день в процентах. Ниже расположены 3 утверждения о суточной производительности в компании  Электрикс . Верны ли данные утверждения? Обведите  Да  или  Нет  для каждого утверждения. Один из тестировщиков утверждает следующее:  В среднем количество видеоплееров, которые ежедневно отправляются на ремонт, превышает количество таких аудиоплееров . Определите, прав ли тестировщик и подтвердите свой ответ вычислениями. Компания  Троникс  также производит видео и аудиоплееры. В конце рабочего дня плееры компании  Троникс  тестируются. Бракованные плееры отбираются и отправляются на ремонт. Таблицы, представленные ниже, сравнивают среднее количество плееров обоих видов, произведенных за день в обеих компаниях, и процентную долю неисправных плееров. В какой из двух компаний   Электрикс  или  Троникс   общая процентная доля неисправных плееров меньше? Подтвердите свой ответ вычислениями с использованием данных из вышеприведенных таблиц. 
Ниже представлен план кафе, которое принадлежит Марии. Она делает в нем ремонт. Рабочая зона кафе окружена прилавком. Примечание: масштаб каждого квадрата на плане  0,5 х 0,5 метра. Мария хочет заменить отделку по краю прилавка. Сколько метров новой отделки понадобится ей? Приведите свои вычисления. Мария также хочет поменять пол в кафе. Определите площадь пола в кафе, исключая рабочую зону и прилавок. Приведите свои вычисления. Мария хочет закупить для кафе изображенные выше наборы из стола и 4 стульев. Окружность, изображенная на рисунке, представляет собой площадь поверхности пола, которую занимает каждый набор. Для того, чтобы посетителям было комфортно сидеть, каждый набор должен быть расположен в соответствии со следующими требованиями:  Каждый набор должен находиться на расстоянии минимум 0,5 метра от стен.  Каждый набор должен находиться на расстоянии минимум 0,5 метра от других наборов. Какое максимальное количество наборов может поместиться в посадочной зоне кафе? Количество наборов: . 
Танкер, перевозивший нефть по морю, ударился о камень, что привело к образованию дыры в резервуаре с нефтью. Танкер находился на расстоянии 65 км от берега. Через несколько дней нефть растеклась таким образом, как это изображено на рисунке ниже. Используя масштаб карты, определите размер нефтяного пятна в квадратных километрах  км2 . Ответ: км2. 
Ольга сложила цены на МР3плеер, наушники и колонки на калькуляторе. В результате у нее получилось 248. Данный ответ неверный. Определите, какую из предложенных ошибок сделала Ольга.  . Она прибавила одну из цен дважды. Она забыла прибавить одну из цен. Она не набрала последнюю цифру в одной из цен. Она вычла одну из цен вместо того, чтобы прибавить ее. В магазине  Музыкальный город  проходит распродажа: если вы покупаете 2 или более акционных товара, вам предоставляется скидка 20% на эти товары. Дмитрий может потратить 200 зед. Что он может позволить себе купить на распродаже? Обведите  Да  или  Нет  для каждого варианта. Розничная цена на МР3плеер включает в себя прибыль размером 37,5%. Цена без прибыли называется оптовой ценой. Прибыль  это процент от оптовой цены. Отражают ли формулы, представленные ниже, правильное отношение между оптовой  о  и розничной  р  ценами? Обведите  Да  или  Нет  для каждой формулы. 
Фотограф животных Жан Батист отправился в одногодичную экспедицию, где сделал много фотографий пингвинов и их птенцов. Он был особенно заинтересован в увеличении размеров различных колоний пингвинов.Жан хочет узнать, как изменится размер колонии пингвинов в течение нескольких лет. Для этого он делает следующие предположения:  В начале года колония состоит из 10 000 пингвинов  5 000 пар .  Весной каждого года у каждой пары вырастает птенец.  К концу года 20% пингвинов  взрослых и птенцов  умрут.  Обычно у пары пингвинов каждый год вылупляются 2 птенца, но выживает только тот, который вылупляется из большего яйца. У хохлатых пингвинов первое яйцо весит примерно 78 грамм, а второе  110 грамм. Примерно на сколько процентов второе яйцо тяжелее, чем первое?    Сколько пингвинов  взрослых и птенцов  будет в колонии к концу первого года? Количество пингвинов: . Жан предполагает, что колония продолжит расти следующим образом:  В начале каждого года колония состоит из равного количества самцов и самок, которые образуют пары.  Весной каждого года у каждой пары вырастает птенец.  К концу каждого года 20% пингвинов  взрослых и птенцов  умирает.  У пингвинов, которым 1 год, тоже появляются птенцы. Исходя из данных предположений, выберите формулу, которая описывает общее количество пингвинов  П  7 лет спустя.  По возвращении из экспедиции Жан Батист ищет в Интернете, сколько птенцов в среднем вырастает у одной пары. Он находит следующую диаграмму для трех видов пингвинов: субантарктического, хохлатого и магелланова. Основываясь на данных, приведенных в диаграмме, определите, верны ли следующие утверждения. Обведите  Верно  или  Неверно  для каждого утверждения. 
В Зедтауне собираются установить ветряные электростанции для выработки электричества. Совет Зедтауна собрал информацию о следующей модели. Модель: Высота: Количество лопастей: Длина одной лопасти: Максимальная скорость вращения: Цена установки: Величина оборота: Эксплуатационные затраты: Эффективность функционирования: Е82 138 метров 3 40 метров 20 оборотов в минуту 3 200 000 зед 0,10 зеда за произведенный киловаттчас 0,01 зеда за произведенный киловаттчас функционирует 97% года. Примечание: киловаттчас  это единица измерения электрической энергии. Определите, можно ли прийти к следующим выводам о ветряной электростанции Е82, основываясь на вышеизложенной информации. Для каждого утверждения обведите  Да  или  Нет . В Зедтауне хотят определить затраты и прибыль, которые принесет строительство ветряной электростанции. Мэр Зедтауна предложил следующую формулу для определения финансовой прибыли  Ф зед , которую можно получить в течение нескольких лет  г , если они построят модель Е82. Ф = 400 000 х г  3 200 000 Основываясь на формуле мэра, определите минимальное количество лет функционирования станции, которое покроет затраты на ее строительство.  6 лет.  8 лет.  10лет. 12лет.  В Зедтауне решили построить несколько электростанций модели Е82 на квадратном поле  длина = ширина = 500 м . В соответствии со строительными нормами минимальное расстояниями между основаниями двух электростанций данной модели должно равняться пяти длинам лопасти. Мэр города предложил способ расположения электростанций, изображенный на рисунке справа. Объясните, почему предложенный мэром способ не соответствует строительным нормам. Подтвердите свой ответ вычислениями.  С какой максимальной скоростью могут двигаться лопасти ветряной электростанции? Опишите свои вычисления и приведите ответ в километрах в час  км ч . Используйте информацию о модели Е82. 
Огромное колесо обозрения, изображенное на рисунках ниже, находится на берегу реки. Внешний диаметр колеса обозрения составляет 140 метров, его высшая точка находится на высоте 150 метров над руслом реки. Колесо вращается в направлении, показанном стрелками. Буква М на чертеже обозначает центр колеса. На каком расстоянии от русла реки находится точка М? Ответ дайте в метрах. Ответ: ...... м. Колесо обозрения вращается с постоянной скоростью. Оно совершает один полный оборот за 40 минут. Евгений садится в кабинку колеса на посадочной платформе в точке Р. Где будет находиться Евгений через час?  В точке . Между точками   и   . В точке   . Между точками   и   .
На фотографии, приведенной ниже, изображена конструкция из 7 одинаковых игральных костей, грани которых пронумерованы от 1 до 6. Если смотреть на конструкцию сверху, будут видны только 5 костей. Подсчитайте общее количество точек на гранях костей, которые можно увидеть, если посмотреть на конструкцию сверху. Количество видимых точек: .
 Кристина нашла в Интернете жилье для отдыха, выставленное на продажу. Она хочет купить данное жилье, чтобы сдавать его отдыхающим. Для определения стоимости жилья Кристина решила заказать экспертную оценку. Эксперт использует следующие критерии для определения стоимости жилья: Если стоимость, определенная экспертом, выше, чем цена продавца, то предложение считается очень выгодным для Кристины. Исходя из критериев эксперта, продемонстрируйте, что предложение является очень выгодным. Среднее время пребывания гостей в жилье за последние 10 лет составляет 315 дней в год. Определите, можно ли из данной информации сделать следующие выводы. Обведите  Да  или  Нет  для каждого утверждения. 
Яна работает в магазине, который занимается прокатом     дисков и компьютерных игр. Ежегодный взнос за абонемент в данном магазине составляет 10 зед. Для тех, у кого есть абонемент в данном магазине, цена на аренду    дисков ниже, чем для тех, у кого нет абонемента, что отражено в следующей таблице. У Егора был абонемент магазина в прошлом году. В прошлом году он потратил 52,50 зеда, включая взнос за абонемент. Сколько денег потратил бы Егор, если бы у него не было абонемента, но он арендовал бы такое же количество    дисков? Сумма:  зед. Какое минимальное количество    дисков нужно арендовать, чтобы покрыть стоимость абонемента? Подтвердите свой ответ вычислениями. Количество    дисков: .
Таблица, представленная ниже, содержит информацию о наличии телевизоров в семьях пяти стран. Также в данной таблице представлены процентные доли семей, у которых есть телевизор, и которые подключены к кабельному телевидению. В таблице указано, что в Швейцарии у 85,8% семей есть телевизоры. Исходя из информации, приведенной в таблице, определите примерное количество семей в Швейцарии. 2,4миллиона . 2,9миллиона . 3,3миллиона . 3,8миллиона  Кирилл изучает информацию о Франции и Норвегии, представленную в таблице. Кирилл говорит:  Так как процентная доля семей, у которых есть телевизоры, практически одинакова для обеих стран, в Норвегии больше семей, подключенных к кабельному телевидению  Объясните, почему это утверждение неверно. 
В Зедландии есть 2 газеты, которые хотят нанять продавцов. Объявления, представленные ниже, содержат информацию о заработной плате, которая предлагается продавцам. В среднем Федор продает 350 копий газеты  Зедландская правда  в неделю. Сколько в среднем зарабатывает Федор каждую неделю? Ответ:  зед. Кристина продает газету  Зедландия сегодня . За одну неделю работы она получила 74 зед. Сколько газет она продала за эту неделю?  Количество проданных газет: .  Алексей хочет работать продавцом газет. Ему нужно выбрать между двумя газетами:  Зедландская правда  и  Зедландия сегодня . Какой из предложенных графиков лучше всего отражает заработную плату, предложенную двумя газетами? Обведите  ,  ,   или  .  
