Какая пара чисел   ;    удовлетворяет уравнению 3  + 4  = 24 ? 
 Выше приведена формула для вычисления температуры  на высоте   метров над уровнем моря при температуре на уровне моря  . Чему равна температура на вершине горы, высота которой 2000 м, когда температура на уровне моря   ?
"Верными или неверными являются следующие утверждения относительно любого натурального числа   ? Отметьте один кружок для каждого утверждения.  Верное	 Неверное ."
Чему равна площадь треугольника    ? 
" Мария продала 4 вида цветов. Она продала одинаковое количество тюльпанов и орхидей.  Сколько процентов всех проданных ею цветов составили тюльпаны? Ответ:	 . Мария продала 40 гвоздик. Сколько всего штук цветов она продала?"
Продавец посмотрел на диаграмму, показывающую число книг, проданных им в первые шесть месяцев 2004 года, и сказал:  В марте я продал в четыре раза больше книг, чем в феврале .   Согласны вы или нет с тем, что сказал продавец?   Согласен.   Не согласен. Свой ответ объясните.
У Петра, Марка и Сони 150 рублей, чтобы разделить их между собой. Соня взяла 50 рублей, а Марк взял  оставшихся рублей.  Сколько рублей осталось Петру? 
Класс отправляется на экскурсию в музей. Обед для всего класса стоит   рублей. Входной билет для каждого ученика стоит 50 рублей. В классе   учащихся. Общая стоимость экскурсии   рублей.  Запишите формулу для вычисления значения  .
Найдите такие значения   и  , при которых каждое из двух уравнений обращается в верное равенство. 
Жанна описала график функции: График  прямая. График пересекает ось   в точке  0;3 .  Какая функция могла бы иметь такой график?  
Начертите фигуру, симметричную закрашенной фигуре относительно данной прямой.
За выполнение 4 тестов по математике Артём из 10 возможных баллов получил: 9, 7, 8, 8. Он должен выполнить ещё один тест, за который можно получить максимально 10 баллов. Артём хочет, чтобы его средняя оценка по всем тестам была 9 баллов. Есть ли у него возможность это сделать?   Да.   Нет. Объясните свой ответ.
Рост 100 учащихся измерили с точностью до 5 см. В таблице приведены полученные результаты.  Рост . Число учащихся.  Закончите построение столбчатой диаграммы, используя эту информацию.  Рост .
"Петя спросил у 7 мальчиков и 7 девочек, какое количество часов в день они используют электронные устройства. Результаты опроса представлены в следующей таблице.  Количество часов в день, в течение которых использовались электронные устройства	Общее количество часов Мальчики	 Девочки	.  Найдите значения следующих показателей:  среднее значение данных у мальчиков	 , размах данных у мальчиков	 , мода данных у девочек	 , медиана данных у девочек	 ."
Лиза сложила куб из его развёртки, приведённой выше. Какая грань этого куба будет находиться напротив грани  ? 
Расположите числа в порядке возрастания, перетащив их в соответствующие ячейки. 
Чему равно значение  если.
Георгий и Кирилл купили одинаковые хоккейные клюшки в разных магазинах. Обычная цена таких хоккейных клюшек в этих магазинах была одинаковой. Георгий купил хоккейную клюшку, заплатив  обычной цены. Кирилл заплатил на 20% меньше обычной цены за свою клюшку.   Кто из ребят меньше заплатил за свою клюшку?   Георгий.   Кирилл. Объясните свой ответ. Записывайте дроби так, например, 1 3.
Запишите правило, по которому, зная какойнибудь член этой последовательности, можно найти следующий за ним член.  Правило.
Ниже приведён прогноз погоды в Зедландии на завтра.  Насколько вероятно, что завтра в Зедландии будет дождь?   Точно будет дождь.   Скорее всего, будет дождь.   Скорее всего, дождя не будет.   Дождя не будет.
У вас есть рецепт для выпечки торта, для которого требуются 2 яйца и 0,3 литра молока. Вы хотите испечь самый большой торт, какой только возможно, и у вас для этого есть 5 яиц.  Сколько литров молока вам потребуется, чтобы испечь самый большой торт, который только возможно?
 Чему равно значение   , если   = 25 ? 
      трапеция,   см,    = 16 см,    =   . Расстояние между параллельными сторонами   и    равно 4 см.  Чему равен периметр этой трапеции? 
Прямые   и   параллельны.  Какова величина угла   ?
 Автомат выдаёт шарики жвачки, окрашенные в один из 7 различных цветов. Лёва увидел, что люди купили 306 штук жвачки, из которых 23 были синего цвета.  Какова оценка вероятности того, что следующая жвачка, выданная автоматом, будет синего цвета? Ответ запишите в виде обыкновенной дроби.
Даша стоит около лужи, в которой она может видеть отражение верха здания, стоящего напротив. Луч света от верха здания падает на поверхность лужи под углом, равным  . Он отражается под тем же углом и попадает в глаз девочки.Какова высота здания при тех значениях роста Даши и расстояний, которые указаны на рисунке?
Дима составляет последовательность квадратов. Каждый раз он увеличивает длину стороны квадрата на одно и то же число. Ниже изображены три первые квадрата в этой последовательности.   Какова будет площадь пятого квадрата?     Какова будет площадь квадрата с номером   ?
Что из следующего лучше всего соответствует выражению.
Какое число равно.
42,65 + 5,748 =.
Запишите дробь   в виде десятичной дроби, округленной до сотых.
Какое из следующих утверждений верно? 
Какая дробь равносильна 0,125? 
Какое число ближе всего к .
Вставьте знак < , > или = в каждый квадрат, чтобы получилось верное равенство или неравенство. 
4 100 + 3 1000 =  0,043  0,1043  0,403   0,43.
Что из следующего выражает число 36 как произведение множителей? 
Если   является числом между 6 и 9, то между какими двумя числами будет   + 5? 
Какое из следующих выражений равносильно ?
 Чему равно значение этого выражения, если   = 3? 
Какое из этих утверждений может представлять выражение  ?  длина этого отрезка.  длина этого отрезка. площадь этой фигуры.  площадь этой фигуры.
Служба такси установила основной тариф 25 зедов и дополнительно 0,2 зеда за каждый километр проезда такси. По какому из этих выражений можно рассчитать стоимость поездки на такси в зедах на расстояние в   километров. 
Упростите выражение  . Приведите решение.
Что значит выражение  .  сложить  и  , затем умножить на  .   Умножить  и   на 1.   сложить  и , затем прибавить 1.   умножить  на , и прибавить 1.
На параде было   мальчиков и   девочек. Каждый человек нёс по два шарика. Какое из этих выражений представляет общее количество шариков, которые несли на параде? 
  Чему равно значение  ? 
  Найдите значение  , если.
Решите неравенство .
 Чему равно значение  , если.
Используя формулу   , найдите значение  , если .
У Петра, Евгения и Андрея у каждого есть по 20 попыток, чтобы попасть мячом в баскетбольное кольцо. Заполните пустые квадраты. Имя Количество удачных попаданий. Процент удачных попаданий Петр   Евгений  Андрей из .
На каком из рисунков изображено положение фигуры в результате поворота вокруг точки   на половину оборота по часовой стрелке?
Какой порядок действий нужно выбрать, чтобы Фигура 1 превратилась в Фигуру 2, которая в свою очередь превращается в Фигуру 3?  отражение, а затем перемещение.   отражение, а затем  оборота по часовой стрелке.   оборота, а затем перемещение.   оборота против часовой стрелки, а затем отражение.
Фигура на рисунке выше вырезана из картона. Треугольные края согнули вдоль пунктирных линий, так чтобы каждый из краев касался двух соседних. Ниже дорисуйте недостающие детали, для того чтобы показать, как будет выглядеть фигура, если смотреть на нее сверху. 
Кусок бумаги прямоугольной формы сложен пополам, как показано на рисунке. Затем его разрезали вдоль пунктирной линии, и отрезанный маленький кусочек развернули. Какая фигура получилась из отрезанного куска?  равнобедренный треугольник.   два равнобедренных треугольника .  прямоугольный треугольник.   два прямоугольных треугольника.
В автомате лежит 100 конфет, и если повернуть рычаг, он выдаст конфету. В автомате лежит равное количество синих, розовых, желтых и зеленых конфет, перемешанных между собой. Динара повернула рычаг и получила розовую конфету. Следующим повернул рычаг Айдос. Какова вероятность того что, Айдос получит розовую конфету?  несомненно его конфета будет розовой.   это более вероятно, чем для Динары.   это также вероятно, как и для Динары.   это менее вероятно, чем для Динары.
Укажите правильный способ для нахождения значения выражения.
Дроби   и 21 равны. Каково значение ? 
Анара и Динара разделили 560 зедов между собой. Если Динара возьмет  всех денег, то сколько зедов получит Анара?
Карина укладывает яйца в коробки. В каждую коробку помещается 6 яиц. У нее всего 94 яйца. Какое наименьшее количество коробок ей потребуется, чтобы разложить все яйца?
Дома у Димы все табуретки поставили друг на друга в виде башни. Высота одной табуретки 49 см. Когда две табуретки поставили друг на друга, то высота получившейся башни составила 55см. Какова высота башни, составленной из 6 табуреток? 
На рисунке изображен сад прямоугольной формы. Не закрашенная часть обозначает прямоугольную дорожку шириною в 1 метр. Какое из следующих выражений задает площадь закрашенной части  в м2   этого сада? 
Запишите выражение, содержащее переменную  , для нахождения площади закрашенной части фигуры, изображенной на рисунке.
В таблице указана длина теней от четырех кустарников различной высоты в 10 часов утра. Какова длина тени от кустарника высотой 50 см в 10 часов утра? 
Какова сумма трех последовательных целых чисел, если второе число равно 2 ? 
Найдите значение выражения  ?
Длина куска дерева равна 40 см. Его разрезали на 3 части. Длина этих частей в см составила: . Чему равна длина самой длинной части? Приведите решение.
  Какое уравнение соответствует обеим парам чисел, указанных выше  ? 
Фигура на рисунке  прямоугольник длиной   и шириной  . Длину удвоили, а ширину оставили без изменения. С помощью какой формулы можно подсчитать площадь   нового прямоугольника? 
На круговой диаграмме показан процент кепок, выставленных на продажу в магазине спортивных товаров. Если всего в магазине 200 кепок, то каково будет общее количество как белых, так и зеленых кепок? 
У вас есть рецепт по выпечке торта, для которого требуется 2 яйца и 0,3 литра молока. Вы хотите испечь самый большой торт, какой только возможно, и у вас для этого есть 5 яиц. Сколько литров молока вам потребуется, чтобы испечь самый большой торт, который только возможно?
Прямые    и   параллельны. Какова величина угла  ?
Длина стороны каждого из маленьких квадратов составляет 1см. Начертите равнобедренный треугольник с основанием 4 см и высотой 5 см.
На сколько градусов повернется минутная стрелка часов с 6ч 20мин утра до 8ч 00мин утра того же дня? 
Периметр квадрата равен 36 см. Чему равна площадь этого квадрата? 
Объем прямоугольного параллелепипеда равен 200 . Найдите значение  ?
Площадь квадрата равна 144 см2 . Найдите периметр этого квадрата? 
На рисунке изображена фигура, составленная из кубиков одинакового размера. Внутри фигура полая. Сколько кубиков понадобится для заполнения пустого пространства? 
Какова площадь  см2  закрашенной части фигуры? 
В сумке лежит 10 красных, 8 синих и 4 белых пуговиц. Какова вероятность достать синюю, либо белую пуговицу? 
В течение последних недель в магазине средний уровень продаж бутылок с газированной водой составил 50% для обычных бутылок, 40%  для маленьких и 10% для больших бутылок. На следующей неделе продавец должен заказать 1 200 бутылок газированной воды. Сколько обычных бутылок от общего количества должен заказать продавец? 
На рисунке изображена вертушка для новой игры Сергея. Из 600 возможных вращений примерно сколько раз стрелка, скорей всего, остановится в красном секторе? 
Один из следующих наборов данных имеет наименьший разброс и наибольшее среднее значение. Какой именно? 
480 учащихся попросили ответить на вопрос,  Какой вид спорта является любимым?  Результаты опроса представлены в этой таблице. Вид спорта Количество учащихся. Хоккей 60 Футбол 180 Теннис 120 Баскетбол 120. Используя табличные данные, постройте круговую диаграмму и обозначьте ее секторы.
Круговая диаграмма показывает виды телевизионных программ, которые больше всего нравятся 240 учащимся. Сколько учащихся выбрали  Историю ? 
400 учащихся заканчивают школу. Из них 50 выпускников планируют поступить в университет, 100учащихся  в политехнический колледж, 150  в бизнес  колледж, а остальные планируют стать рабочими. Постройте круговую диаграмму распределения учащихся в соответствии с их выбором. Обозначьте каждый сектор диаграммы.
Сплошная линия  на графике обозначает выпуск автомобилей машиностроительной компанией    в течение обычного дня. Пунктирной линией   показано предполагаемое количество выпускаемых автомобилей, если бы уровень производства был постоянным. К какому времени были произведены 150 автомобилей? Ответ: .  Каково среднее количество автомобилей, выпускаемых каждый час в течение дня? Ответ.  В течение какого часа было произведено больше всего автомобилей?
  и   представляют собой две дроби на числовой линии, приведенной ниже.   Какому из рисунков соответствует положение   на координатной прямой?
натуральное число. Каким числом должно быть  ?   должен быть нечетным числом.   должен быть четным числом.   должен быть числом большим, чем 3.    должен быть числом, которое делится на 3.
Ниже приведена последовательность: . Какой будет следующая строка этой последовательности?
У Полины есть красные и черные плитки. Полина использует плитки для составления квадратных фигур. Фигура размером   составлена Фигура размером   составлена из из 1черной и 8 красных плиток 4 черных и 12 красных плиток.   черные плитки  красные плитки В таблице ниже приводится количество плиток, использованных Полиной для составления первых трех фигур. Полина продолжила делать фигуры, используя эту последовательность. Заполните таблицу для фигур размером   и   Размер фигуры Количество черных плиток Количество красных Общее количество плиток плиток .  Указание: Вопросы 0127 и 0128 относятся к вопросу.   Красные и черные плитки  Ответьте на следующие вопросы, используя данные предыдущей таблицы.   Полина составила фигуру, в которой всего 64 плитки. Сколько черных и красных плиток в этой фигуре? Ответ:  черных плиток и  красных плиток.   Полина составила фигуру из 49 черных плиток. Сколько красных плиток она использовала в этой фигуре? Ответ   красных плиток.   Затем Полина составила фигуру из 44 красных плиток. Сколько черных плиток понадобится Полине для завершения черной части фигуры? Полина хочет добавить строку к таблице, в которой показано как рассчитать количество плиток, необходимых для составления квадратных фигур любого размера. Данные, приведенные в предыдущей таблице, помогут вам закончить строку таблицы ниже для фигуры размером  Размер фигуры Количество черных плиток Количество красных плиток Общее количество плиток.
Найдите значение х в этой комбинации?
У Жулдыз есть три металлических блока. Вес каждого из блоков одинаковый. Она взвесила один блок с противовесом в 8 грамм, как показано на рисунке. Затем она взвесила три блока с противовесом в 20 грамм, как показано на рисунке.  Сколько граммов весит один  металлический блок? 
Какова сумма внутренних углов пятиугольника      ?
В треугольнике  . Длина   больше длины   в два раза. Какова величина угла  ?
Прямые   и   параллельны. Чему равна величина угла.
Дарья стоит около лужи, в которой она может видеть отражение верха здания, стоящего напротив. Луч света от верха здания падает на поверхность лужи под углом, равным  . Он отражается под тем же углом и попадает в глаз девочки.  Какова высота здания при тех значениях роста Дарьи и расстояний, которые указаны на рисунке?
Точки   и   лежат на линии так, что точка В находится между точками  и . Если   = 10 см и   см, то каково расстояние между серединами отрезков   и  ? 
Какое из этих выражений показывает то, что треугольник     является прямоугольным? 
Какова величина угла данной фигуры? 
На рисунке изображена прямоугольная коробка. Из какой развертки можно сложить эту коробку?
Роман укладывает книги в прямоугольную коробку. Все книги одинакового размера. Каково максимальное количество книг, которое полностью заполнит коробку?
В мешке 10 шариков: 5 красного цвета и 5 синего цвета. Из мешка, не глядя, Сара случайным образом вынимает один шарик, и он оказывается красного цвета. Она кладет шарик обратно в мешок. Какова вероятность того, что следующий шарик, который она также вытащит случайно, будет красного цвета? 
На графике отображены показатели продаж двух видов напитков за 4 года. При условии, что объем продаж сохранится таким же в течение следующих 10 лет, определите, в каком году уровень продаж Вишневой колы будет таким же, как и уровень продаж Лимонной колы. 
Ниже представлены результаты соревнований по прыжкам в длину:  Средняя длина прыжка Команда А 3,6м Команда В 4,8м. В каждой команде было равное количество учащихся. Какое утверждение о состязании должно быть верно?  каждый учащийся из команды В прыгал дальше, чем какой  либо учащийся из команды А.  после каждого прыгнувшего учащегося из команды А, был  учащийся из команды В, который прыгал еще дальше.  в целом команда В прыгнула дальше команды А.   некоторые учащиеся из команды А прыгали дальше, чем  некоторые учащиеся из команды В.
В школе , где учится Даурен, провели опрос учащихся 710 классов. На вопрос   Какой вид спорта является любимым?  отвечали по 100 школьников от каждой параллели классов. На диаграмме показан процент учащихся, которые выбрали футбол. Даурен сравнил результаты опроса учащихся 7х и 8х классов. Он посчитал, что в 7х классах в два раза больше учащихся выбрали футбол по сравнению с 8 классами. Объясните, почему диаграмма способствовала тому, что Даурен сделал эту ошибку.
Графики, построенные для страны Х и для страны У показывают, как распределено население каждой страны по возрасту. Население разделено на три возрастные группы от самых молодых до самых старых. Эти графики позволяют сделать прогноз относительно увеличения численности населения в этих странах.  Объясните, почему распределение населения по возрасту в стране Х способствует более быстрому увеличению численности населения, чем в стране У. Объясните, почему проблема заботы о пожилых людях будет гораздо серьезнее в стране У, чем в стране Х.
